# Numberfier

### Beskrivning
Mitt projekt har gått ut på att skapa en AI som kan känna igen husnummer om man i streetview i Google Maps. Det genom att träna den på data som finns på [denna länk.](http://ufldl.stanford.edu/housenumbers/) Databasen innehåller två huvuddelar. En del där alla husnummer i bilderna är färdigmarkerade med rutor för att lättare kunna identifiera numren. Den andra delen är färdigbeskurna nummer så man kan träna upp en AI att känna igen varje sorts nummer. Min uppgift var då att jag ville träna en AI som kan identifiera alla olika sorters nummer oavsett hur de är utformade då biblioteket innehåller nästan 34 000 olika nummer att träna med.

### Utförande
Min del i det hela var att jag skulle skapa en typ av algoritm som känner igen genom att använda computer vision och då främst använda mig av Open CV. Sedan skulle jag träna upp vikterna genom att använda mig av Google Colab som kan utföra processer på andra maskiner som inte är din egen utan placerad på en server hos Google. Det hjälper att med att slippa sänka datorns prestanda när man arbetar och även att man kan låta processerna gå medan man gör andra saker. Vid själva valideringen av träningen var det meningen att jag skulle kunna öppna Streetview och att datorn skulle kunna identifiera när man visar den ett husnummer. I praktiken har detta projekt inte någon direkt praktisk implementering utan det skulle mest vara ett sett att ha något projekt att hålla på med medan jag ville lära mig mer om AI och mer specifikt computer vision.

### Resultat
Då jag sent kom på exakt vad det var jag ville göra och att jag inte riktigt visste hur man skulle gå till väga när man utvecklar den kom jag aldrig riktigt till skott med att ordentligt arbeta med projektet. Mesta delen av tiden satt jag och funderade på vad jag ville göra för projekt och när jag väl kom på denna idé var det inte många timmar kvar av projekttiden. Därav har jag inte kommit särskilt långt i mitt projektarbete. Det jag hunnit med är att hitta den data som krävts för träningen samt att kolla på hur strukturen för det data ser ut. Jag har därefter letat efter smidiga sett att genomföra min träning och ha hittat ett projekt som gjorde liknande i Python JuPyter. Jag förstod den generella strukturen en hade svårt för att veta hur jag skulle kunna implementera något liknande i mitt projekt. Kolla i filen med .ipynb efter namnet.

Jag hittade även ett annat öppet bibliotek som kallas Tesseract och det kan bland annat läsa av texter från bilder samt göra bilder av textfiler. Jag tittade då på ifall det fanns något sätt att kunna träna vidare på de vikter som redan fanns men lyckades inte heller med det. Det verkade vara ganska komplicerat samt att det krävde installationer av andra program som olika typsnittsredigerare och att man kodade i java. Java är ett språk jag är mycket osäker med och har i princip aldrig jobbat med det. Därför fortsatte jag leta efter andra sätt att skapa en AI.

Mitt tredje sätt var att titta på andra computer vision projekt som fungerade på ett simplare sätt genom att använda Open CV. Då jag inte hade mycket tid kvar i denna stund hann jag endast med att importera kod som skulle kunna gå att använda för att skapa ett liknande AI som det jag vile åstadkomma. Den koden finns i filen tredje.py men den är inte redigerat något för att anpassa till mitt projekt.

För att utvärdera mitt arbete skulle jag säga att det som jag definitivt ska göra vid nästa projekt är att redan från början se till att ha koll på vilka tekniker och bibliotek jag ska använda mig av. Jag ska även tänka på att ta med mig att komma på en idé i tid och köra på den rakt igenom och inte så fort det blir problem, byta bana och försöka komma undan lättare på ett annat sätt. Det jag lärt mig är att jag bättre förstår hur olika delar inom AI fungerar samt att jag tagit med mig kunskapen av hur många olika bibliotek det finns att tillgå och få hjälp av.

